Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
- Yokohama Fire Department!
- Kahit sino sa loob?
Yokohama Fire Department! May tao sa loob?
- Hello? kahit sino?
- Yokohama Fire Department!
Ma'am, ayos ka lang ba?
- Ayos ka lang ba?
- Kaya mo bang tumayo?
- Nakahanap kami ng isang indibidwal na nangangailangan ng pagliligtas!
- Aatras tayo rito!
- Dahan-dahan tayong tumayo, Ma'am.
Humawak sa balikat ko.
Mag-ingat ngayon.
asawa ko...
- Aalis na kami!
- Oo, Sir!
- Mag-ingat.
- Ayos ka lang ba?
- Malapit na po kayo, Ma'am.
- Pakiusap, alagaan mo siya.
Ang lahat ay masusunog...
- Hoy, Kaneshita!
- Kaneshita-san!
Okay ka lang ba, Kaneshita-san?
Manatili ka!
Go! Magmadali!
[402 - Kaneshita]
Napakasama bang bisitahin ang site ng isang emergency?
Sa tingin mo, makakatulong kung tayo ay yurakan bilang stand-in at "imagine" ang senaryo?
Well, hindi ito makakatulong sa isang kaluluwa!
Sa anumang kaso, maaari tayong maging stand-in.
Ngunit sa tingin ko kami ay mga stand-in na nagte-tether na magkasama.
- Umaga.
Ay, tama!
- Uy, ito ba...
- Oo.
Sabi niya para sa klase.
[Magsaliksik sa "mga trabaho" ng mga taong malapit sa iyo.]
Talagang nakatakdang magpresenta si Hikari tungkol sa iyong trabaho.
Dapat mong sabihin sa kanya nang mas maaga kaysa sa huli.
Sa kasalukuyan ay may 3,771,000 katao ang naninirahan sa lungsod na ito ng Yokohama.
Nagsasagawa kami ng bawat 119 na tawag sa lungsod na ito, isa sa pinakamalaking lungsod sa Japan,
sa Command Center ng Yokohama Fire Bureau dito.
Noong nakaraang taon, nakatanggap kami ng kabuuang 373,121 na katanungan.
Ibig sabihin, 1,022 na tawag kada araw, sa karaniwan.
Iyan ay isang tawag tuwing 1 minuto at 25 segundo,
na may ambulansya na ipinadala tuwing 2 minuto at 4 na segundo.
Alam ko, marami iyon.
Ngayon, umakyat tayo sa itaas at tingnan ang mga ekspertong ito sa trabaho.
- Halika, lahat.
- Okay!
- Bantayan ang iyong hakbang.
- Oo naman.
Kita mo? Ayan na sila.
At huwag mong trip.
- Woah.
- Wow! Ang galing!
Ang mga taong ito na sumasagot sa mga tense na tawag araw-araw
ay tinatawag na mga dispatcher o dispatch controller.
- "Mga dispatser"? nakikita ko.
- Mahusay!
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
M-Anak ko! H-Isa lang siya.
A-At sa tingin ko ay nilunok niya ang isa sa mga button na baterya!
Naintindihan. Mangyaring sabihin sa amin kung saan magpapadala ng ambulansya.
B-Pero hindi ko talaga nakitang nilunok niya iyon.
Hindi ko lang nakikita ang baterya kahit saan, at sa tingin ko, marahil, siya...
Anyway, magpapadala kami ng ambulansya. Ngunit kakailanganin ko ang iyong address.
Ang mga nagtatrabaho sa harapan ay kilala bilang "mga tumatawag."
Bagama't karaniwan nilang pinangangasiwaan ang mga audio call sa telepono,
sa ngayon, mayroon tayong sistema, "Video 119,"
- kung saan maaari din tayong magsalita sa pamamagitan ng camera ng telepono ng isang indibidwal.
- Nakikita ko.
Tingnan mo, may magandang halimbawa.
Mangyaring tulungan ako!
Isang oras na akong nakakulong dito! Sobrang sakit!
Pakibilisan!
Okay ka na ngayon, kaya huminahon ka, Sir.
Ano ang sitwasyon ngayon, Sir?
Maaari bang umatras ng kaunti ang taong may hawak ng camera?
- Okay.
- Gamit ang aming serbisyong "Video 119",
maaari kaming magbigay ng mga tagubilin na maaaring mahirap ihatid sa pamamagitan ng telepono,
o makakakuha tayo ng mas mahusay na pagkaunawa sa mga sitwasyon.
Kaya medyo literal na na-stuck siya sa isang octopus.
2-41-3 East Sakurazaka, Asahi Ward.
- Ang tirahan ni Nagaoka-san, tama ba?
- Oo.
Ang mga nagtatrabaho sa likod ng mga tumatawag ay nasa assistant command.
- Dapat ko bang hampasin ang likod niya, o...
- Hindi, wala kang kailangang gawin.
- Sabihin mo rin sa kanya na walang tubig.
- Tama.
Kung gayon sino ang tao sa pinakalikod?
Ano ang nangyayari sa 3 at 2?
- Magkakaroon ako ng 3 take point. Tapusin ang iyong tawag, 2.
- Oo, Sir.
Iyon ang upuan ng pangunahing kumander.
Inaayos ng kumander ang lahat ng ulat na natatanggap ng Command Center.
Sa katunayan, mukhang mahalaga ang matandang iyon.
- Hindi tama! Sayang naman.
- Ano?
Bagama't super beterano ang "matandang" na iyon, siya talaga ang aking kampon.
Iniikot ng Command Center ang aming trabaho sa pagitan ng tatlong iskwad.
At ako ang namamahala sa Squad 3 dito.
Tama ba, Tanaka-kun?
Tama talaga.
Excuse me, gusto kong makitang kumikilos ang mga bumbero.
Ako naman. Gusto kong makita silang sumakay sa mga trak ng bumbero!
Mga lalaki! I'm so sorry...
Hindi, naiintindihan ko ang nararamdaman mo.
Ngunit narito ang bagay. Hindi lahat ng bumbero ay sumasakay sa mga trak ng bumbero.
- Ano?
- Talaga?
Ang "mga bumbero" ay isang kategorya lamang ng mga indibidwal na nagtatrabaho sa isang departamento ng bumbero.
Lahat ng tao dito ay nagsisimula bilang isang bumbero, nagtatrabaho man sila sa fire brigade,
ambulance team, o general affairs.
tama yan.
Ang bawat dispatcher dito ay nakakuha ng ilang uri ng karanasan
sa fire brigade o rescue squad bago dumating sa Command.
Nagpaliwanag ako ng maraming bagay.
Ngunit tandaan, lahat, tumawag sa 119 kung sakaling magkaroon ng sunog, sakit, o kailangan ng tulong.
- Okay.
- Ngunit talagang walang prank calls. Nakuha na?
Oo, Ma'am.
Ano ang dapat nating gawin kapag nakita natin si Capytaro, kung gayon?
"Capytaro"?
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
W-Well...Ambulansya.
Pinutol ng aking katrabaho ang kanilang daliri sa isang makina ng pabrika.
Maraming dugo kung saan-saan!
Lalaki ba o babae ang katrabaho mo?
- Lalaki!
- Ilang taon na siya?
I think nasa twenties na siya.
[15-29 taong gulang]
Naintindihan. Mangyaring sabihin sa amin kung saan magpapadala ng ambulansya.
[Kategorya: C]
saan? Well, nagtatrabaho kami sa Sakuyama Industry.
- Yung sa Tsurumi Ward.
- Industriya ng Sakuyama, Tsurumi Ward, tama ba?
- Oo.
- Mayroon ka bang eksaktong address?
Isang address...
ano? May tumawag ng ambulansya? Sino sa lupa?
Hello? Maayos ba ang lahat?
Isang address, di ba? Isang sandali...
Sorry talaga. Ako ay isang pansamantalang empleyado na sumali kamakailan.
Ibigay sa kanya ang telepono sa ibang empleyado kung maaari.
Dali, Ma'am. Magiging okay din ang lahat.
Nahanap ko na ang address.
Kami ay matatagpuan sa 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Nahanap ko na ang pabrika.
[Dispatch]
Panigurado. Isang ambulansya ang papunta sa iyo.
Mukhang maraming gusali ang pabrika.
Alam mo ba kung saang gusali ka kasalukuyan?
Paano ko ito ilalarawan? Masasabi ko lang na isa itong workshop...
"Isang workshop."
Mayroon bang anumang kapansin-pansin sa gusali?
- "Nakakagulat"?
- Kasuhara, tama na. Turuan siya ng first aid.
Ma'am, gusto ko sanang magbigay ng first aid hanggang sa dumating ang ambulansya.
Kaya mo bang gawin iyon para sa akin?
Y-Oo.
[Workshop]
[Pinsala na may hindi makontrol na pagdurugo]
Ang pagmamasid ng mga bata sa hindi inaasahang pagkakataon ay kinabahan kami, tama ba?
Sumang-ayon.
Dapat ay inutusan mo ang tumatawag na iyon nang mas maaga na ibigay ang telepono sa ibang manggagawa.
Siya ang tumawag.
Malamang na siya ang may pananagutan sa paghawak sa sitwasyon noong panahong iyon.
"Malamang"? Hindi namin matukoy ang lokasyon dahil sa iyong palagay.
Kaya naman sinubukan kong kunin ang impormasyon mula sa kanya, ngunit pinigilan mo ako.
Pinigilan kita dahil ang sugatang lalaki ay nangangailangan ng agarang pangunang lunas.
Bukod dito, maaari mong makuha ang koponan ng ambulansya
sa kanilang lokasyon nang hindi nagtatanong sa tumatawag.
- Paano kaya?
- Mag-isip para sa iyong sarili.
Hindi na ako ang mentor mo.
Feeling ko mas nag-aaway sila ngayon na hindi sila mentor-mentee.
Sumang-ayon.
Ipinadala sa amin ng pangkat ng ambulansya ang kanilang ulat.
talaga? salamat po.
Narito ang regimen ng pagsasanay sa tagsibol para sa aming mga bagong trainees.
Maaari mo bang tingnan ito?
- Anong sakit. Hindi pwede!
- Sir, pakiusap.
Kailangan kong sanayin mo ang susunod nating henerasyon ng mga alamat
habang andito ka pa, Dojima-san.
Oh, nakuha mo ang "legend fine." May utang ka sa akin ??100.
Para saan ka pa nag-iipon?
Hindi pa ako gaanong nakakaipon.
- Pinuno ng Koponan.
- Oo?
Gaano na kayo katagal magkakilala ni Dojima-san?
I wonder kung kailan...
Sa tingin ko mga 15 o 16 na taon na ang nakalipas.
Siya ang naging mentor ko noong una akong magtrabaho dito.
Kakailanganin ko yata ng kahit isang dekada man lang...
Hayaan akong hulaan. Nag-aalala ka kay Kaneshita?
Oo. Iniisip ko kung galit siya sa akin.
Pareho kayong nagpapahalaga sa iba't ibang bagay bilang mga dispatser, iyon lang.
Bukod dito, ang katotohanan na maaari mong makipag-usap pabalik sa kanya ay marami.
Mga matigas ang ulo tulad niya
pumutok sa ilalim ng mga subordinates na kumikilos na walang kaalam-alam.
That's partially why I assigned him to be your mentor.
- Talaga?
- Oo.
Kaya't umaasa akong maging maayos ang iyong pakikitungo sa kanya.
Gagawin ko ang aking makakaya.
- Magkaroon ng magandang isa.
- Ikaw din.
- Kaneshita-san, may oras ka ba?
- Ano?
Pupunta ako sa pabrika ng Tsurumi mula kahapon,
kung gusto mo akong samahan.
Syempre, hindi ako sasali.
Nasabi ko na ito ng maraming beses; Hindi kita pinahintulutang pumasok sa mga eksena.
Ganun pa rin ba ang mararamdaman mo
kung naging sanhi na tayo ng problema ng mga rescue worker na iyon?
Ano ang pinagsasabi mo?
Nakatanggap kami ng ulat mula sa pangkat ng ambulansya.
Sinabi nila na mayroong higit pang mga gusali kaysa sa inaasahan,
at medyo natagalan sila para hanapin ang tumatawag.
Kaneshita-san, hinahamak mo ang paggawa ng gulo
para sa mga nagtatrabaho upang iligtas ang aming mga tumatawag, tama?
Ang daming semantics...
tayo ba?
[119 Emergency Call]
[TAWAG 2]
Noong siya ay isang bumbero, siya ay nasangkot sa isang aksidente.
Kung tayo ay nabulag ng mga mithiin at katarungan,
uubusin lang natin ang sarili natin at ang mga nasa paligid natin.
Para sa amin, ang pakiusap ng tumatawag ay maaaring isa sa marami naming natatanggap.
Ngunit sa mga tumatawag na iyon, anuman ang kanilang nararanasan ay maaaring makapagpabago ng buhay.
Kaya naman sinisikap kong isapuso ang bawat tawag.
[Industriya ng Sakuyama]
Hindi mo iniisip na hilingin sa kanila na papasukin kami, di ba?
Tandaan, tayo ay mga lingkod-bayan. Kailangan namin ng tamang pahintulot sa???
pasensya na po.
Maaari ba akong magtanong sa inyo mga kabayan?
Oo, siyempre.
I'm so sorry sa kaguluhan kahapon.
Ang pinsala ay talagang hindi malaking bagay.
Ang aming temp worker ay natakot lang.
Hindi, sa dami ng dugong nawala,
Ang pagtawag ng ambulansya ay ang tamang tawag.
Ganoon ba?
Ito ay isang pabrika ng paggawa ng metal, tama?
Sa totoo lang. Dalubhasa kami sa paggawa ng mga sheet metal para sa iba't ibang produkto.
Gusto mo lang makita kung saan nangyari ang aksidente, tama ba?
Oo, Sir.
Na-curious ako sa mga pangyayari sa pangyayari.
Nagkataon ba ang babaeng tumawag sa amin?
kanya? Siya... well...
umalis na siya kahapon!
Nagulat siya sa nakitang dugo.
Alam mo, bilang isang babae at lahat.
Totoo ba talaga yun?
Patawad?
Noong tumawag siya kahapon, may narinig akong boses na katulad mo
hinahanap ang tumatawag.
ano? May tumawag ng ambulansya? Sino sa lupa?
Pinuna mo ba siya sa pag-uulat ng insidente?
A-Anong ibig mong sabihin diyan?
- Iyan ba ay alinman sa iyong negosyo?
- Well...
Hindi po, Sir. Ang aming paghingi ng tawad. Kasuhara.
Paumanhin, Sir.
Sa palagay ko ay ayos lang.
Dito naganap ang aksidente, sa mismong makinang ito.
Ang trabahador na pumutol ng kanyang daliri ay nakayuko dito,
- at ang babaeng tumawag...
- Nandoon siya, tama ba?
Hoy!
ano? May tumawag ng ambulansya? Sino sa lupa?
Hello? Maayos ba ang lahat?
Isang address, di ba? Isang sandali...
Sorry talaga. Ako ay isang pansamantalang empleyado na sumali kamakailan.
Dali, Ma'am. Magiging okay din ang lahat.
Nakatayo siya doon, at malamang ay nakita niya...
Nahanap ko na ang address.
Kami ay matatagpuan sa 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
[Industriya ng Sakuyama]
Mukhang maraming gusali ang pabrika.
Alam mo ba kung saang gusali ka kasalukuyan?
Paano ko ito ilalarawan?
Masasabi ko lang na isa itong workshop...
From the inside, yun lang talaga ang masasabi niya.
Kung ganoon...
Kasuhara?
nakikita ko.
Dapat ay hiniling ko sa kanya na mag-check dito.
[D-2]
Ikaw ba ay...
Oo, iniimagine ko ang scenario.
May naramdaman ako.
[D-2]
Kung sinabi niya sa akin ang tungkol sa mga katangian ng gusaling ito,
Ipapasa ko sana ito sa rescue team.
Tingnan mo.
Sa kasong ito, mayroong isang nasugatan na lalaki na nangangailangan ng tulong kaagad.
Walang oras upang maghukay para sa karagdagang impormasyon.
hindi yata.
Kung gayon ano ang maaaring mayroon ako ...
Tama, kailangan kong isipin ang sarili ko.
Patayo ng isang tao sa pasukan upang gabayan ang ambulansya sa loob at sa pasyente.
Iyon lang ang kailangan mong gawin.
Kahit na ang tumatawag o ang dispatcher ay hindi perpekto.
Kaya huwag ipagpalagay na maaari mong lutasin ang mga isyung ito nang mag-isa.
nakikita ko.
anong mali?
wala.
Nakita mo ba lahat ng gusto mo?
Oo. salamat po.
Factory Manager, paumanhin sa abala.
Saan napupunta itong mga container na natanggap natin kanina?
Tama, ang mga iyon. Pumunta sila doon.
[...num (Powder)]
Nakikita mo ba ang pinto na may pulang tambol?
- Oo.
- Dalhin sila doon.
- Naiintindihan ko.
- Iiwan ko sila sa iyo.
Bilisan mo na. Mabilis na tapusin ang iyong trabaho.
Panatilihin itong gumagalaw.
Oh well, sorry sa kanila.
Ang mga empleyado sa mga araw na ito ay kailangang sabihin ang lahat.
Nag-hire ka ba ng malaking bilang ng mga pansamantalang manggagawa?
Upang mabawasan ang tumataas na mga gastos sa materyal, ito ay kinakailangan.
Salamat sa pagsama sa akin.
- May bago akong natutunan.
- Hindi na ito mauulit.
Nag-assume ako.
I-treat kita para makabawi.
- Paano ang almusal?
- Hindi, salamat.
- pilit ko.
- hindi ako nagugutom???
Tama, Sabado ngayon.
Paumanhin, sa palagay ko ay pagod na ako.
Ipagpatuloy mo ito, at hindi ka magtatagal.
Sa wakas ay nakapagpahinga na kami sa umaga pagkatapos ng aming 24 na oras na shift.
Kung gagamitin mo ang oras na iyon para mag-follow up sa isang tawag, mag-crash ka lang.
siguro.
Walang dahilan para sumuko ka sa resulta ng isang sitwasyon.
Hindi yan ang trabaho natin. Magdudulot ka lamang ng hindi kinakailangang problema.
Naiintindihan ko naman yun.
Pero hindi ko maiwasang isipin pa rin.
Para sa amin, ang pakiusap ng tumatawag ay maaaring isa sa marami naming natatanggap araw-araw.
Ngunit sa mga tumatawag,
anuman ang kanilang nararanasan ay isang minsan-sa-buhay na kaganapan.
Maaari pa nga itong makapagpabago ng buhay, depende sa tao.
Kaya naman sinisikap kong isapuso ang bawat tawag.
Ayokong putulin ang sarili ko at makalimutan ang nangyari.
Hindi kita masisisi kung tinawag mo akong idealist.
Ingat kayo!
Anong ginawa mo sa ibabaw ng bakod?
Hinanap ko si Capytaro.
- "Capytaro"?
- Hindi mo siya kilala?
Siya ay isang capybara.
Nakita siya ng mga tao dito.
- May nag-ulat ba nito sa amin?
- Hindi.
Ngunit ang paghuli ng mga hayop ay hindi trabaho ng kagawaran ng bumbero.
- Yamato, nahanap mo ba si Capytaro?
- Oh, hey there.
- Tatay?
- Ano?
- Anak mo?
- Oo.
Ikinagagalak kitang makilala. Junior ako ng tatay mo, Kasuhara.
Ako ay nasa ilalim ng kanyang gabay bilang isang dispatcher para sa aming Command Center.
- "Dispatcher"?
- Ano?
Oo, dispatser.
ano? Hikaru, hindi mo ba sinabing bumbero ang tatay mo?
[Kasuhara]
Siguradong nagulo ako doon.
Bumisita ka na sa wakas, para lang mag-mope?
Tungkol ba ito sa pag-ibig?
Tungkol sa romansa?
Hindi, ito ay isang isyu sa trabaho.
Huwag masyadong old school, Dad.
"Lumang paaralan"?
Naiintindihan ko na dumaranas ka ng mahirap na oras,
ngunit mangyaring huwag saktan ang iyong ama nang hindi kinakailangan?
Paumanhin.
anong nangyari?
Sa tingin ko, ginawa kong awkward ang mga bagay para sa pamilya* ng aking Senpai.
(*Isang nakatatanda o mas matandang kasamahan.)
I'm sorry hindi ko nasabi sayo.
tatay,
hindi ka na muling magiging bumbero?
- Well...
- Mas gusto mo bang magtrabaho bilang dispatcher?
Pilay.
[Saliksikin ang "mga trabaho" ng mga taong malapit sa iyo.]
Magsusulat ako tungkol sa trabaho ni Nanay.
Hikari...
Bakit niya inilihim ang kanyang trabaho sa kanyang anak?
Sigurado akong mahirap ilabas,
lalo na kung ang tingin sa kanya ng kanyang anak bilang isang bumbero.
Ganyan ba ito gumagana?
Kung minsan, maaaring mas mahirap magbukas sa pamilya.
Naranasan na natin yun diba?
Pinipigilan ni Konatsu ang kanyang distansya at tumangging sabihin sa amin ang tungkol sa kanyang boses.
Na nagpapaalala sa akin.
Tingnan mo ito.
Wow, kay Onee-chan ito!
[Kasuhara Konatsu]
Nakita ko ito habang nagtatrabaho at talagang nabaliw.
Nagsusumikap siya nang ganito sa sarili niyang karapatan.
ayos lang siya. Alam kong siya nga.
Gayunpaman, tayo ay paparating na sa limang taon ngayon, hindi ba?
[Aphonia: Ang kawalan ng kakayahang magsalita]
Naging maayos ba ang trabaho?
Mayroon bang anumang bumabagabag sa iyo sa sandaling ito?
Karamihan sa mga kaso ng aphonia ay sanhi ng stress.
Mangyaring siguraduhin na hindi emosyonal na i-corner ang iyong sarili.
Kaneshita-san! Magandang umaga po.
Umaga.
Naging maayos ba ang lahat?
Kasama ang iyong anak at lahat...
Oh, tama.
It's none of your business, Kasuhara.
Panatilihin ito!
Sa balakang lang ba ang sakit?
[Sakit ng balakang]
- May nararamdaman ka bang sakit saanman?
- Bilisan mo lang!
Sir, papunta na po ang ambulansya.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Sa totoo lang, may capybara ito...
- Isang capybara?
- Oo. Nasa tabi ng ilog.
Maaari mo bang makuha ito?
- May nasaktan ba sa hayop?
- Hindi.
nakikita ko. I'm very sorry,
ngunit hindi kami maaaring magpadala ng isang ambulansya o trak ng bumbero upang manghuli ng mga hayop.
ano? Kung gayon ano ang dapat kong gawin tungkol dito?
Naniniwala ako na kailangan mo munang makipag-ugnayan sa city hall.
- Ganoon ba?
- Oo.
Tatapusin ko na ang tawag.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Patawad? Ang capybara?
nakikita ko.
Ano ang gagawin...
- Binibigyan ko ito ng isang pull. handa na?
- Oo.
- Mukha kang abala sa paghila sa iyo, Tanaka.
- Ako nga!
- Ikaw? Pagkatapos ay gawin natin ito.
Handa at... hilahin!
- Wow!
- Iyan ay umuusok ...
- Ano yun?
- Ito?
Ito ay isang self-heating lunch box. I asked Tanaka-kun to get us some.
Oo naman.
Kapag hinila mo ang string na ito, nahahalo ang tubig sa quicklime...
lumilikha ng init.
Lumilikha ng init ang tubig? Kaakit-akit, hindi ba?
Maaaring mangyari iyon kapag napatay din ang apoy, di ba?
Ang pulbos na aluminyo at magnesiyo ay mga pangunahing halimbawa.
Magbuhos ng tubig sa mga iyon kapag may sunog, at maaari ka pang magdulot ng pagsabog.
tama ka.
Ipinapalagay ko na nalutas ng tubig ang anumang sunog hanggang sa nagtrabaho ako dito.
Mali ba ang naging tugon ko?
Ang pagkuha ng capybara ay hindi namin trabaho.
Walang saysay na bigyan sila ng pag-asa kapag tinanggihan ko na sila.
- Isang capybara?
- Ito ay isang kahilingan mula sa isang sibilyan.
Hindi ko sila matatanggihan kung magmamakaawa sila!
- Ano ito tungkol sa isang capybara?
- Pagkuha sa mga kahilingan
ay eksakto kung bakit iniuugnay ngayon ng mga tao ang 119 sa pagkontrol ng hayop.
- At sino ang nakakapagod niyan?
- Tiyak na hindi ang capybara.
Umiiral ang fire department at ambulance squad para iligtas ang buhay ng mga tao.
Huwag silang mag-aksaya ng oras sa anumang bagay.
Kaya, bago ang capybara, nag-uusap ba tayo...
Bakit nahuhumaling si Kaneshita-san sa mga rescue squad?
Kung mahal na mahal niya sila, bakit hindi mo sila balikan?
Sigurado akong gagawin niya kung kaya niya.
- Magandang app??tit.
- Tahan na, Tanaka-kun.
- May alam ka ba?
- Ano?
Well, wala akong masasabi sa iyo, alam mo ba?
At hindi ko pinahahalagahan ang pag-akay,
maiiwan lamang na nakabitin.
Oh, well. Ito ay para sa pag-click ng kanyang dila sa akin.
Noong bumbero si Kaneshita-san, naaksidente siya.
- Okay ka lang, Kaneshita-san?
- Manatili ka!
Shiomi.
Shiomi! Shiomi!
Ang kanyang junior na tumulong sa kanya ay nagtamo ng mas malaking pinsala.
Nag-resign si Kaneshita-san dahil walang kwenta ang pananatili
kapag kinailangan nang umalis ng kanyang junior.
Sigurado akong nadama ni Kaneshita-san ang pananagutan sa sinapit ng kanyang junior.
Bakit ka tumakbo pabalik para sa litrato?
pasensya na po.
Narinig ko ang kwento mula kay Tanaka-kun.
Damn mo, Tanaka.
Kaya, bakit?
Noong ako ay nasa kolehiyo, nakita ko ang pagkawasak sa Tohoku.
[Marso, 2011]
Napagtanto ko kung gaano kasakit ang mawalan ng pisikal na ebidensya ng iyong pamilya.
Kahit na,
ang mga aksyon na ginawa ko noon ay hindi nababagay sa isang bumbero.
Sa huli, nagdulot lang ako ng kalituhan.
Sinira ko pa ang buhay ng iba.
Dapat gumana ang bawat unit sa loob ng kani-kanilang mga domain.
Hindi natin dapat lampasan ang mga binigay nating responsibilidad.
Kaya pala tigilan mo na ako.
Mga ideyal, hustisya, maging ang iyong "imahinasyon"...
Kung tayo ay nabulag sa mga ganitong bagay,
uubusin lang natin ang sarili natin at ang mga nasa paligid natin.
Pero, Sir...
Mayroon bang nagtatrabaho sa trabahong ito na walang katarungan?
Gusto naming iligtas ang buhay ng mga tao.
Ang kaisipang ito ang nagtutulak sa ating lahat na kumilos, hindi ba?
Hindi mahalaga kung saang departamento ka naroroon.
Paumanhin, Sir. Ako ay kumilos tulad ng isang alam-ito-lahat.
Magkikita pa tayo sa afternoon shift natin.
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
pareho.
Isang sunog ang sumiklab sa kamalig ng aming pabrika,
at ang isang taong sinusubukang patayin ang apoy ay bumagsak mula sa usok!
Mangyaring sabihin sa amin kung saan ipapadala ang fire squad at ambulansya.
Industriya ng Sakuyama sa 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
"Industriya ng Sakuyama"...
[Pabrika ng Sakuyama]
[Emergency Site Located]
[Dispatch]
Naintindihan.
3-7-13, Hamaecho.
Yokohama Central Fire Department, dispatch.
Isang ambulansya at trak ng bumbero ang papunta.
- Nasusunog ang isang bodega, tama?
- Oo.
Anong uri ng...
- May iba pa bang kasama mo ngayon?
- Oo.
Kung ganoon, mangyaring magpadala ng isang indibidwal sa pasukan
para gabayan ang aming mga unit sa iyong lokasyon.
May kailangang maghintay sa trak ng bumbero sa pasukan!
Sige, pupunta ako.
May tao ba sa loob na kailangang iligtas?
Hindi, ngunit ang apoy ay lumaki nang lampas sa aming kontrol.
naiintindihan ko. Ilang taon na ang indibidwal na bumagsak?
Nasa thirties na siya.
- At ang indibidwal ay isang lalaki?
- Oo.
May malay ba siya? Mangyaring tumawag sa kanya.
Tama. Sasajima-san? Sasajima-san!
- Wala siyang malay.
- Siya ba ay humihinga?
Well... parang hindi.
Naintindihan.
Gagabayan kita sa mga pamamaraan ng CPR, kasama ang iyong pakikipagtulungan.
Captain ng Central Rescue Squad sa Yokohama Fire, pumasok ka.
Sunog ng Yokohama. Sige na.
Ang aking iskwad ang mag-uutos at mangasiwa sa apoy na ito.
Kopyahin iyon, Kapitan. Atensyon lahat ng fire squad.
Ang apoy ay matatagpuan sa isang kamalig na pag-aari ng Sakuyama Industry,
isang pasilidad sa paggawa ng metal.
Isang lalaking nasa edad thirties ang nawalan ng malay dahil sa usok.
Kahit na walang ibang indibidwal na nangangailangan ng pagliligtas,
ang apoy mismo ay lumaki nang wala sa kontrol.
Kopyahin mo yan. Dahil ito ay isang pasilidad sa paggawa ng metal,
- may potensyal ba para sa mga mapanganib na sangkap sa lugar?
- Yumuko sa tabi niya.
- Ilagay ang iyong mga palad sa kanyang dibdib.
- Tungkol sa pagkakaroon ng mga mapanganib na materyales,
hindi namin makumpirma, dahil tumutulong kami sa CPR.
Gayunpaman, wala silang isinumite na ulat tungkol sa kanila.
Bagama't...
Ipapayo ko na mag-double check sa factory manager kung sakali.
Roger na, Command.
Isa, dalawa, tatlo, apat, lima...
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
Well, nakikita ko ang isang malaking ulap ng usok.
- Sa tingin ko ito ay nagmumula sa isang pabrika sa Tsurumi.
- Ang apoy sa Hamaecho, oo?
Papunta na ang fire department.
Pito, walo, siyam, sampu.
[Mga tagubilin sa CPR]
- Kumusta ka na?
- Sige.
Kahit na, hindi ko alam kung tama ba itong ginagawa ko.
Papalitan ng ibang tao ang CPR. Gagamitin namin ang "Video 119."
Sir, meron pa po bang malapit na pwedeng mag administer ng CPR?
Gusto namin ang iyong tulong sa ibang bagay.
- Okay, may pumalit sa akin.
- Salamat.
Magpapadala ako ng mensahe sa iyong numero ng telepono na may URL.
Kung ia-access mo ang link, magagawa mong kumonekta sa amin sa pamamagitan ng video.
Naintindihan.
[Gumawa ng bagong link]
Bagama't malapit nang dumating ang tulong, hinihiling ko na manatiling alerto.
[Ipadala]
- Mangyaring ipagpatuloy din ang pagbibigay ng CPR.
- Tama.
Tatapusin ko muna ang tawag na ito.
[Industriya ng Sakuyama]
Dito! Dito!
Ang kamalig ay nasa unahan.
- Ito ay sa kaliwa, sa likod doon.
- Naiintindihan.
- Ikaw ba ang manager ng pabrika na ito?
- Oo.
Lima, anim, pito, walo, siyam, sampu...
Nakikita mo ba ito?
Oo, ako nga. Panatilihin ang matatag na bilis.
Papalitan ng isa pang indibidwal ang kanyang lugar pagkatapos ng dalawang minuto.
Dito! Dito!
Idirekta ka sa aming mga rescue squad para sa karagdagang mga tagubilin.
- Tatapusin ko ang tawag sa aming dulo.
- Naiintindihan.
Pansin ang lahat ng mga squad sa lugar sa 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Ipinaalam sa amin ng manager na walang mga mapanganib na sangkap sa loob ng kamalig na iyon.
Magpatuloy upang patayin ang apoy.
Factory Manager, saan napupunta itong mga container na natanggap namin kanina?
Tama, ang mga iyon. Pumunta sila doon.
[...num (Powder)]
Nakikita mo ba ang pinto na may pulang tambol? Dalhin mo sila doon.
- Maghanda ng hose.
- Inihahanda ang hose!
- Handa na ang hose!
- Maghanda para sa dousing!
Oo, Sir!
- Buksan ang pinto!
- Pagbukas ng pinto!
Gusto naming iligtas ang buhay ng mga tao.
Ang kaisipang ito ang nagtutulak sa ating lahat na kumilos, hindi ba?
Hindi mahalaga kung saang departamento ka naroroon.
Damn it.
Sunog ng Yokohama sa Kapitan ng Central Rescue Squad.
- Inuulit ko, ito ay Yokohama Fire Bureau. Kapitan?
- Maghanda ng hose!
Ito ang kapitan na nagsasalita.
Mangyaring ilagay ang dousing sa i-pause.
Maaaring may aluminum powder na nakaimbak sa gusaling iyon.
Ang pagbubuhos ng pulbos ay magti-trigger ng pagsabog.
[Radio - Fire Squad 1]
Mangyaring ibaba ang iyong mga hose kaagad!
[Yokohama Fire Bureau]
Kopyahin mo yan. Kapitan ng Central Rescue Squad.
Ibaba ang iyong mga hose!
Kumpirmahin munang walang aluminum powder sa loob ng kamalig.
Oo, Sir!
- Magpatuloy!
- Roger yan!
- Huwag magmadali.
- Tama.
- Suriin mo doon.
- Kopyahin iyon.
- Tandaan na manatiling alerto.
- Oo, Sir.
Pansin ang lahat ng mga squad sa site sa 3-7-13 Hamaecho, Tsurumi Ward.
Natuklasan ang pulbos ng aluminyo sa kamalig.
[Aluminium (Powder)]
Ipagpatuloy ang pagpatay kapag naalis na namin ang substance.
May aluminum powder talaga.
Ang Sakuyama Industry ay natagpuang tumatanggap ng aluminum powder
mula sa isang kasamang pabrika
nang hindi nagpapaalam sa lokal na departamento ng bumbero tungkol sa mga mapanganib na sangkap na ito.
Salamat sa Diyos.
Kung nagpatuloy sila sa pag-dousing, maaaring sumabog ang lugar kasama ang squad.
Pero paano nalaman ni Kaneshita-san na may aluminum sa loob?
Buweno, bumisita siya sa pabrika kasama si Kasuhara-san noong isang araw. tama?
- Oo.
- Nakikita ko. Nakakasama mo siya, di ba?
Sa aming susunod na headline.
- Isang capybara ang natagpuan at nahuli sa tabi ng ilog ng Tsurumi,
- Capytaro!
- salamat sa isang lokal na fire squad na sumugod upang tumulong.
- Ganyan ka ba nagulat?
Kaya ang bisita sa rooftop ngayon ay si Kaneshita-kun.
Narinig kong gumawa ka ng magandang ipon para sa pabrika ngayon.
wala akong ginawa. Ito ay isang masuwerteng hula lamang.
Isa pa rin itong mabuting desisyon sa iyong bahagi.
Dojima-san.
Maaari ba akong magtanong sa iyo?
Oo naman.
Bakit ka nagtatrabaho dito, sa Command?
bakit ka nagtatanong?
Matagal ka nang nagtatrabaho dito kaya tinawag ka nilang alamat.
Dapat may dahilan yan.
Ako ay orihinal na sumali sa crew na ito dahil gusto kong maging isang bumbero.
Ito ay bahagyang dahil ang aking ama ay isang bumbero.
Pero may narealize ako nung naging dispatcher ako.
Ang mga dispatser ay palaging ang unang pumipigil sa isang sakuna.
Hindi mo ba naisip na medyo cool?
Hindi, baka ako lang.
Gayundin, Kaneshita-kun...
May utang ka sa akin ??100 para sa "alamat."
Oo, Sir.
Hoy, may oras ka ba?
Oo naman, anong meron?
Maaari ko bang ihatid si Hikari sa pagsasanay sa soccer bukas?
Oo naman, pero... magiging okay ba kayong dalawa?
gagawin namin.
Gusto kong makipag-heart-to-heart talk ulit sa kanya.
Okay.
??? Kung nagawa ko lang kalimutan???
Ang iyong asawa ba ay kasalukuyang ginagamot para sa diabetes?
[38, lalaki]
mahal? mahal!
[Kombulsyon, bula sa bibig]
Ma'am, naririnig mo ba ako?
Mangyaring huwag iling ang iyong asawa kung siya ay nanginginig.
- Mangyaring tulungan siya, mangyaring!
- Papunta na ang ambulansya.
Manahimik na tayo, Ma'am.
- Maaari ka bang huminga para sa akin?
- Huminga...
Oo.
May mga bagay na maaari mong gawin upang tumulong hanggang sa dumating ang ambulansya.
Manatiling kalmado, at gagabayan kita sa kanila.
Oo.
Sinusundan mo ba?
Magaling.
??? Kahit natatakot ako???
Kaya mo bang ibaling ang mukha niya sa gilid?
Ayaw naming mabulunan siya ng anumang suka.
naiintindihan ko.
Dahan-dahan lang, Ma'am.
??? Pupunta ako sa iyo, I swear ???
??? Tandaan mo yan???
- Nilingon ko ang mukha niya.
- Mabuti.
Ngayon manatiling ganyan, at... Naririnig ko ang ambulansya.
- Oh, ngunit...
- Huwag mag-alala, Ma'am.
Mananatili ako sa tawag hanggang sa dumating ang ambulansya.
salamat po. maraming salamat po.
??? Ang bawat araw ay hindi kasing dali ng sinasabi nila ???
Dito! Dito!
Mangyaring sundin ang kanilang mga tagubilin. Tatapusin ko ang tawag sa aming dulo.
Oo, maraming salamat.
Syempre.
??? Tumatawag ka sa akin???
??? naririnig ko boses mo???
??? Isinantabi ko lahat ng pagdududa ko???
??? At nanalangin ng buong lakas ???
Fire department's 119. Ito ba ay isang sunog o medikal na emerhensiya?
[Preview]
Marami talagang dayuhan sa paligid ng lugar na ito.
Sa palagay ko ay makakatanggap tayo ng higit pang mga tawag mula sa mga turista sa malapit na hinaharap.
Tulungan mo ako!
Pero... may nanakit ba sayo?
Niijima-san, okay ka lang?
Iwanan mo lang ako!
Naging maayos naman ako sa sarili ko.
Hindi ko kailangan ng tulong ng sinuman.
Kaya kong gawin sa sarili ko.
Maaaring ituring ito ng ilan na walang kabuluhan, ngunit ang mga maaaring sumigaw para sa tulong
sila talaga ang pinakamahirap na tao sa lahat.
[Ang drama na ito ay fiction.]
Sara, marami ka pang magagawa...
Ang iyong kasalukuyang trabaho ba ang pinakamahusay na propesyon para sa iyo?
Paumanhin, ang aming koponan ang naging limelight.
"Takot ako sa palaka!"
Hindi maaaring gumana ang bansang ito kung wala ang mga lingkod-bayan nito.
Pinagbibintangan mo ba akong nagpapanic?
- Minamaliit mo ba ako?
- Hindi ako, Sir.